VIÑEDO LAMBORGHINI
UMBRÍA, ITALIA.
CAPÍTULO UNO
SUEÑOS.
CENTO, ITALIA LA SEGUNDA
GUERRA MUNDIAL YA HA TERMINADO.
Es bueno estar en casa.
Probablemente ella no esté allí.
Estará ahí.
¿No quieres ir a casa primero?
Después.
Supongamos que se ha
encontrado a otra persona.
No lo ha hecho.
Bien, espero que tengas razón.
Estoy en lo cierto.
Ferruccio.
Esta es buena.
Sí.
¡Ferruccio!
- ¡Ferruccio! ¡Ferruccio!
- ¡Ferruccio!
- ¡Sí!
- ¡Ferruccio! ¡Ferruccio!
¡Dejen de abrazarme! Ya estoy
en casa. ¡No estoy muerto!
Pero estás de una pieza
y hemos rezado por ello.
Ferruccio.
Cuidado.
Es bueno.
¿Verdad que sí?
Fantástico.
No lo toques.
Bien, señorita.
De acuerdo.
El mundo ha cambiado.
La agricultura ya no lo es todo.
No en Cento.
Ni siquiera en Italia.
Encontramos un
lugar en la ciudad.
Un pequeño apartamento.
Y un garaje.
¿Y la granja?
Yo no la quiero, papá.
Dásela a ellos.
Han trabajado para ello.
Tengo una idea para
crear una empresa.
Para construir tractores.
Tractores más
pequeños y baratos...
que los que se fabrican ahora.
Eres un agricultor.
¿Crees que fui agricultor
en la guerra, papá?
Era mecánico.
Aprendí sobre máquinas,
sobre autos y motores.
¿He criado a un tonto?
La única empresa que
vende tractores en Cento...
es Cugini Randi.
Todo el mundo lo sabe.
Pero no tienen los
mejores tractores.
Tienen los únicos tractores.
Si hago un tractor mejor,
por menos dinero,
la gente comprará lo mío.
Tenemos un plan, papá.
Vamos a correr en
la Terra dei Motori.
Y si ganamos, cuando ganemos,
utilizaremos el prestigio...
para conseguir el dinero
para el primer tractor.
- ¿Quiénes somos "nosotros"?
- Matteo y yo.
- ¿Quién es Matteo?
- Mi amigo.
- ¿Tienes un auto de carreras?
- Vamos a hacer uno.
¿Puedes hacer un auto?
Vamos a comprar a un
viejo Topolino por nada.
Estaremos rediseñando el motor,
aumentando la cilindrada.
Convirtiendo el de 500 cc.
En uno de 650 cc.
También tengo una idea para un
nuevo cilindro, con válvulas de cabeza.
Puedo hacerlo con bronce.
Barato y fácil.
Será tan rápido o más...
que cualquier auto
en la carrera, papá.
Puedo hacerlo.
Puedo mejorar la vida de todos
los agricultores como tú.
Con un tractor, se puede competir
con las grandes empresas.
¿Cómo sabes que tu
tractor funcionará?
Haremos que funcione.
¿Cómo sabes que será barato?
Lo haremos barato.
Papá, hasta el Gobierno sabe
que el mundo ha cambiado.
Está ayudando a las nuevas empresas,
con préstamos para reconstruir a Italia.
¿Y si nadie compra
tus tractores?
Un hombre que no está endeudado,
no tiene motivos para trabajar.
¿Cuántas veces me has dicho eso?
No es imposible lo
que estoy diciendo.
El Sol sale y se pone para la
mayoría de los hombres, y mueren.
Pero para algunos, para los
grandes hombres, su apellido perdura.
Quiero que el apellido
Lamborghini siga vivo.
Quiero que el mundo no
olvide nunca mi apellido.
Nuestro apellido.
¿Nuestro apellido?
Esta no es buena, Ferruccio.
Vas a tirar tu
vida por la borda.
Pero qué mejor manera de hacerlo,
que en busca de la grandeza.
¿Por qué no puedes creer en mí?
Creo en lo que puedo ver.
♪ Cada mañana, cada tarde,
¿no nos divertimos?
♪ No hay mucho dinero,
pero sí cariño
♪ ¿No nos divertimos?
♪ El alquiler está sin pagar,
querida
♪ Y no tenemos ni un dólar
♪ Pero las sonrisas se hicieron,
querida, para gente como nosotros
♪ En invierno, en verano,
¿no nos divertimos?
♪ No hay mucho dinero,
pero sí cariño
♪ ¿No nos divertimos?
♪ El alquiler está sin pagar,
querida y no tenemos ni un dólar
♪ Pero las sonrisas se hicieron,
querida, para gente como nosotros
♪ En invierno, en verano,
¿no nos divertimos?
♪ Los tiempos son y se hacen
más duros y aún nos divertimos
♪ No hay nada más seguro
♪ Los ricos se hacen ricos y
los pobres se hacen más pobres
♪ Mientras tanto, en el interín
♪ ¿No nos divertimos?
¡Todo el mundo!
♪ Cada mañana, cada tarde,
¿no nos divertimos?
♪ No hay mucho dinero,
pero sí cariño
Nueve, ocho, siete, seis...
- ¡Ferruccio!
- Cinco, cuatro, tres, dos, uno.
- ¡Feliz Año Nuevo!
- Feliz Año Nuevo.
Quiero amarte para siempre...
hasta que el tiempo se detenga.
¿Puedo hacerlo?
Sólo para siempre.
No más.
♪ Deberíamos de olvidar
a un viejo conocido
♪ ¿Y no recordarlo nunca?
♪ Deberíamos de olvidar
a nuestros conocidos
♪ ¿Y los viejos tiempos?
♪ Por los viejos tiempos,
cariño...
CARRERA TERRA DEI MOTORI
6 MESES MÁS TARDE.
Damas y caballeros...
bienvenidos a la
Terra dei Motori.
El gran Enzo Ferrari...
entregará el premio
del primer puesto...
al ganador de la
Terra dei Motori
El señor Ferrari se ha
separado de Alfa Romeo
y llevará su propio auto a la
Mille Miglia el próximo año:
El Ferrari 166 S.
Gracias. Estoy muy orgulloso
de este hermoso auto,
- es como un sueño hecho realidad.
- ¿Qué estás haciendo?
Ferrari. Se levanta como si
fuera el dueño del mundo.
Ver mi Cavallino con mi nombre,
en mi propio auto, es hermoso.
- Lo hace.
- Gracias.
Y la carrera está a
punto de comenzar.
Ferruccio, ¡vamos!
El señor Ferrari
dará el banderazo de salida.
- Uno...
- Bien.
Dos... ¡tres!
¡Necesitamos más velocidad!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
Ve... ve.
Después de la Iglesia,
hay dos carriles.
Allí podremos adelantarlos.
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos! ¡Vamos!
¡El número dos intenta pasar!
- ¡No les dejes pasar!
- ¡Cállate ya, Ferruccio!
¡No les dejes pasar!
¡Adelántate a él!
¡Vamos!
¡No es lo suficientemente ancho!
¡Vamos! ¡Vamos! ¡Vamos!
¡Vamos!
- ¡Toma el carril, Matteo!
- ¡No hay espacio!
¡Toma el carril
antes de la curva!
- ¡No tenemos la velocidad!
- ¡Podemos ganarles!
- ¡Nunca lo conseguiremos!
- ¡Por el amor de Dios!
¿Qué estás haciendo?
¿Estás loco?
El desayuno.
Desayuno.
- No quiero nada.
- Sí que quieres.
Ferruccio, el desayuno.
Podríamos haber ganado.
¡Podríamos haber ganado!
- Podríamos haber muerto.
- ¡Tú habrías muerto!
¿Qué pasa? ¿Qué es?
Hemos perdido la carrera.
Todo por lo que hemos
trabajado, se ha acabado.
No es eso.
¿De qué tienes miedo?
¿Cómo?
¿Te pasa algo en los oídos?
Ayer estaban bien.
¿De qué tienes miedo?
A nada. Todos mis miedos
ya se han hecho realidad.
Dilo.
Temo que no soy lo
suficientemente bueno.
Que no gané la carrera,
no por culpa de Matteo,
sino porque hice algo mal,
y no sé qué fue.
Eso es lo que más me asusta.
Y no sé qué hacer
a continuación.
¿Y si soy una farsa?
¿Y si no soy quien creo que soy?
¿Qué ocurrirá entonces?
No eres una farsa.
Creo en ti.
Creo en todos los
sueños que has tenido.
Y cada uno de ellos
se hará realidad.
Sólo que aún no has
encontrado la manera.
Come.
¿Qué hay de tu idea de la
máquina de remo? Esa era buena.
Nadie necesita perder peso. Todas las
mujeres adelgazaron durante la guerra.
Puede que yo necesite una en...
No sé, ocho o nueve meses.
Dije que podría necesitar una máquina
para adelgazar, en unos nueve meses.
Te he oído.
Estaba pensando.
¡Va a tener un bebé, tonto!
- ¿De verdad?
- No, estoy bromeando.
Porque es un buen
momento para hacerlo.
Todo va a salir bien.
Serás un gran padre.
Creo que deberíamos
llamarle Matteo.
BANCO DE CENTO.
Ciao, papá.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Y Clelia?
Sí, todo está bien.
¿Quieres que te ayude?
¿Necesitas dinero?
Sí.
Te lo devolveré.
No tengo mucho.
Pero te daré lo que tenga.
No es suficiente, papá.
Tengo una idea.
Será difícil.
Pero funcionará.
Esta vez sé que funcionará.
Te lo prometo.
Si lo haces,
te lo devolveré con intereses.
¿Intereses?
Sí.
¿Hipotecó la granja?
¿Le pediste que lo hiciera?
Es mi padre.
Es el esposo de tu madre y
el padre de tus hermanos.
Se lo devolveré.
Esa no es la cuestión.
No le corresponde a él darte esto.
Es de tus hermanos.
Es su granja.
Han trabajado por ella. Toda su vida
han trabajado por ella.
Tú mismo lo has dicho.
Se la merecen ellos.
¿No crees en mí?
Creo en ti, Ferruccio.
Creo en ti, más de lo que
tú crees en ti mismo.
Pero encontraremos otro camino.
Esto es egoísta.
No pondrás en peligro
al futuro de tu familia.
Ellos tienen sus propios sueños.
Nunca dejaría que
perdieran su granja.
Las cosas salen mal.
No importan tus intenciones,
las cosas siempre salen mal.
¡No lo hagas, Ferruccio!
No saldrá nada bueno de esto,
lo presiento.
Sólo te lo ha dado,
porque se lo has pedido.
Me lo ha dado,
porque cree en mí.
No, porque se compadece de ti.
Devuélvelo.
No lo aceptará.
Le conozco.
Entonces, ve tú mismo al Banco
y deposítalo en su cuenta.
Yo atenderé al
siguiente cliente.
¡Ferruccio! Es Vito.
¡Vito Rossi!
- Sí.
- ¿Cómo has estado?
- Bien.
¿Cómo está tu padre?
¿Tus hermanos?
Muy bien.
Todos están bien.
Excelente.
Toma asiento.
¿Qué puedo hacer por ti?
Me gustaría abrir una cuenta.
Por supuesto.
A tu nombre, supongo.
Ferruccio, ¿a qué nombre
quieres la cuenta?
Mi nombre... Ferruccio.
Ferruccio Lamborghini.
Genial.
¿Puedo fumar un cigarrillo?
Por supuesto.
- Toma...
- De acuerdo.
Carioca.
Así es como lo llamamos.
Lo suficientemente pequeño como para que un
agricultor lo utilice en cualquier lugar,
y lo suficientemente fuerte como
para que lo quiera cualquier empresa.
Con este tipo de potencia,
se necesitará de mucha gasolina.
Empezamos con el Morris de
cuatro cilindros y 1548 cc.
Sí, por supuesto.
De lo que hablamos.
Esto es lo que no hemos hablado.
- ¿Dos depósitos de combustible?
- Sí.
Joder.
Escucha...
empezamos con la gasolina.
Pero, cuando el colector del escape
se caliente lo suficiente...
podremos cortar la gasolina y liberar
el petróleo de este depósito.
Tal vez. La bobina tendría que estar lo...
suficientemente caliente,
cómo para vaporizar el petróleo...
antes de que llegue
al carburador.
Por eso será una
bobina de cobre.
Entonces, dos tipos de combustible.
Uno barato y otro caro.
Y una bobina de cobre.
Exactamente.
No lo sé.
¿Puede funcionar?
Por supuesto que
puede funcionar.
- ¿Cómo lo sabes?
- Nosotros haremos que funcione.
¿Un híbrido?
Eso... eso es emocionante.
Un híbrido para nuestro Carioca.
- Carioca.
¡Joder!
Este.
- Sí.
- ¿Sí?
Bien.
Entonces, ¿está a la venta?
Haz una oferta.
Sigue adelante.
Bien.
¿Ya está?
¡Joder!
¿Qué?
Muy bien.
Aquí viene de nuevo.
¿Hoy la banda de la cabeza
es de otro color?
Sí.
Buenos días.
Es preciosa.
Te ha sonreído.
Te dio los buenos días.
Ve a saludarla.
¿Por qué debería hacerlo?
¿Porque ella te gusta?
Quizás no le gusto yo.
Nunca lo sabrás,
si no hablas con ella.
No es tan difícil.
Tú...
Te acercas, dejas que tu
boca se mueva y dice: "Hola".
De acuerdo.
¡Ferruccio!
¿A dónde vas?
- Hola.
- Ferruccio.
- Annita. Encantada de conocerte.
Bien.
Annita,
saluda a mi amigo Matteo.
- Hola.
Lo que quiso decir es: ¿Por qué no
te sientas y te unes a nosotros?
No puedo,
llegaré tarde a la escuela.
¿Qué... qué estudias?
Economía.
Y Matteo es el mejor piloto de carreras
que el mundo haya conocido.
Sabe más que nadie
sobre motores.
- ¿De verdad?
- No.
Gracias por el pastel.
Le gustas tú.
Porque yo he hablado con ella.
Si eres tan bueno con los tractores,
como con las mujeres,
vamos a ser muy ricos.
Sólo necesito a una mujer.
Sí. Yo también.
No te rindas.
Sólo perdemos, cuando nos rendimos.
¿Muy bien?
De acuerdo, de acuerdo.
Te amo.
Más que a nada, te amo.
Lo sé.
- De acuerdo, espera.
- De acuerdo.
Espera. Espera, espera, espera.
De acuerdo.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
Salúdala, estúpido.
Bien.
Mira.
Mira aquí. Mira.
¿De verdad?
Para, para, para.
- Sí, sí.
- No, no, no.
¡No, no, no!
¡Dios mío!
Bien.
Está cerca ya, ¿verdad?
Sí, mañana.
No vuelvas tarde a casa.
¿De acuerdo?
Prométeme.
Te lo prometo.
Gianni, no puedo llegar tarde.
Gianni.
¿Hola?
Estaba sangrando, llamé al Hospital.
Se la llevaron.
Puja, Clelia.
- Bien.
- El bebé está llegando.
- Ya viene.
- Otra vez.
Ya viene. Ya viene.
Respira.
Puja, Clelia.
Bien.
Respira y puja.
Puja.
Es profundo.
¡Está sangrando!
¡Fórceps!
¡Ferruccio! ¡Ferruccio!
¿Puedo ayudarte?
¡Mi mujer está aquí!
¿Cómo está Clelia?
El bebé está bien.
Es un niño precioso.
¿Dónde está mi mujer?
Hubo un problema.
No pudimos detener
la hemorragia.
Tenemos que fijar una fecha
para el bebé, para el bautizo.
Sí.
Ahora tienes que
pensar en otras cosas.
Por supuesto.
Que las semillas del fruto se
planten con buena voluntad.
Y la cosecha será abundante.
- Ferruccio.
- Vito.
Siento mucho lo de tu esposa.
Tengo una propuesta para ti.
Si construyera un tractor
de la mitad de ese tamaño...
pero el doble de fuerte, y con la
mitad de coste de funcionamiento,
¿invertiría tu Banco
en mil de ellos?
¿Has construido un tractor así?
Por el futuro del
tractor Lamborghini.
- Lo hemos conseguido.
Ella debería de estar
aquí con nosotros.
- Por Clelia.
Mira quién está aquí.
Estoy loco por ella, Ferruccio.
Veo su cara cuando cierro
los ojos para dormir,
y está ahí cuando los
abro para despertar.
Estás enamorado.
Estoy enamorado.
Ve a buscarla. Mañana
puede ser demasiado tarde.
Tengo que irme.
¿Irte? ¿Adónde vas?
Lo siento.
- Habla con ella.
- Sí.
¿Habló mi amigo contigo?
Lo hizo.
Él no me llama la atención.
Tú lo haces.
Pero ya lo sabes.
Dale una oportunidad.
¿Por qué debería de hacerlo?
Porque se la merece.
Yo también.
Mi mujer ha muerto.
Lo sé.
¿Cómo se llamaba ella?
Clelia.
Era hermosa.
Lo era todo.
No te sientes.
Si lo haces, te dejaré.
Esto es lo que ocurrirá:
Sólo aceptaré lo que tengas
que darme, porque lo necesito.
Y algún día me odiarás por ello.
No.
No lo haré. Nunca.
Sólo quieres más.
Siempre quieres más.
¿Quieres que te
diga que lo siento?
Lo siento.
¿Dónde está tu vergüenza,
Ferruccio?
Quería decir que es por Clelia,
que su muerte te ha cambiado,
pero, en mi corazón sé
que eso no es cierto.
Esto es lo que eres.
Quien siempre has sido.
Tonino necesita de una madre.
Así que, sí,
la tomé porque podía.
Piensa en lo que acabo de
decir Matteo, "porque podía".
Si no la hubiera tomado yo,
lo habría hecho otro.
Lo siento,
pero nunca iba a ser tuya.
¿Cómo puedo herir a mi amigo,
quitándole algo que nunca tuvo?
No dejes que esto cambie
las cosas, Matteo.
Te necesito.
Siempre te he necesitado.
Clelia lo sabía.
Clelia era la más inteligente.
Dijo que nada bueno
podría salir de esto,
y mira lo que ha pasado.
Quiero el 25% de la empresa.
El resto será tuyo.
CAPÍTULO DOS
LOS AÑOS DORADOS.
CENTO, ITALIA
1963.
Tre mignon.
Dos cornetos.
Una tarta Sacher,
en su propia caja.
Gracias.
Ciao bella.
FÁBRICA DE TRACTORES
LAMBORGHINI
- ¿Está Annita en la oficina?
- Sí, está.
- ¿Rojo o azul?
- Rojo.
¿No salió azul?
Definitivamente rojo.
¿Quién ha metido la pata?
No fuimos nosotros.
¡Ferruccio!
Ve a ver qué quiere.
Yo no.
Eres un cobarde.
Estás muy atractiva esta mañana.
Siento haber tenido
que irme antes.
¿He mencionado que estás
muy atractiva esta mañana?
Cada vez que compras pastelería,
nos cuesta dinero.
Pues tómalo de mi sueldo.
Te olvidas de que
la empresa es mía.
¿Es así?
Ha llamado la señora Giambini.
¿Quién es Giambini?
¿No está contenta
con su tractor?
No, está descontenta con Tonino.
Es su Profesora.
Tesoro, tienes que
pasar más tiempo con él.
Le doy todo.
Sí, le das dinero, ropa, autos.
¿Pero de ti mismo?
Eso es lo que realmente quiere.
Sabes que es tan inteligente
como tú, pero está reprobando.
Hablaré con él.
Mi amigo Diego tiene
una nueva exposición.
Odio a tu amigo Diego.
Deberíamos ir, llevar a Tonino.
Pasar un tiempo
juntos en familia.
¡Maldito embrague!
Tonino, nunca funciona.
¿Qué te parece?
¿Sobre qué?
El bote.
Es un regalo para ti.
¿Porque he reprobado
todas mis materias?
- Sí.
- ¿Qué pasará después?
¿Subimos al bote, me llevarás
al mar y me tirarás por la borda?
Ven. Siéntate.
Siéntate.
Tonino, la vida es corta.
Cuando uno es joven,
cuando uno es hermoso, como tú,
hay cosas más importantes
que las calificaciones.
¿Como mi madre?
Como ella.
Todavía la echas de menos,
¿cierto?
Sí.
¿Por qué?
Porque era hermosa, como tú.
¿Por eso la echas
tanto de menos?
La echo tanto de menos,
porque era la más amable...
y la persona más
inteligente que he conocido.
Entendía mejor que nadie...
la diferencia entre
lo correcto y lo incorrecto.
Y para mucha gente
eso no es tan fácil.
Siempre hizo lo correcto.
Hizo que pareciera fácil.
Annita también es muy buena.
Lo es.
Si tus calificaciones no mejoran,
te compraré un Ferrari.
Buen día, amigo.
Estoy buscando un trabajo.
¿Alguna idea de a
quién podría ver?
Todo el mundo se ha ido a casa.
Vuelve mañana.
¡Es un motor muy llamativo
el que estás trabajando ahí!
- ¿Eres australiano?
- No, Kiwi.
- ¿A qué te dedicas?
- Todo lo necesario para un auto.
He venido a girar una llave inglesa.
Amo los motores italianos, amigo.
Sí, he llamado a Maserati,
Fiat y Ferrari,
y todos me mandaron a la mierda.
¿En qué estamos trabajando?
El embrague está mal.
Quienquiera que haya conducido ese auto,
necesita de una a tres lecciones.
No es el conductor.
Es el embrague.
¿No sería una cuestión de opinión?
Quiero modificar el
embrague del tractor,
para utilizarlo en el Ferrari.
En tu opinión,
¿qué tengo que hacer?
El disco y las placas son
prácticamente iguales.
Hay espacio más que
suficiente para montarlo.
Yo diría que no
tienes que hacer nada,
sólo tienes que poner
el embrague nuevo.
- Estoy de acuerdo.
- Te echaré una mano.
¿Cómo te llamas?
Wallace. Bob Wallace.
¿Y tú?
Ferruccio Lamborghini.
¿Tienes un auto?
Sí.
¿Eres un buen conductor?
Sí,
soy el mejor de Nueva Zelanda.
¿Y en Italia?
Si fuera una oferta de trabajo,
la aceptaría.
Ven.
Creo que todo lo que han dicho,
es bueno para hacerlo. Es bueno.
¿Puedes decírselo?
Y dale mis mejores deseos.
Signor Ferrari.
Un momento.
Buenas noches.
Perdóneme,
sí me permite un momento.
Ferruccio Lamborghini.
¿Cómo está usted, señor?
¿Qué puedo hacer por usted?
Si me permite, en mi opinión,
hace los mejores
autos del mundo.
Tengo siete de ellos.
Uno para cada día de la semana.
Debería de haber más
días en la semana.
Más compradores como usted.
Encantado de conocerle.
Tengo un 250 GT Coupé,
un Pininfarina.
Tengo un 250 GT Bayoneta.
Es un gran auto.
Me gusta mucho...
Incluso me compré un 250GT 2+2.
Todo genial.
Pero, con todos mis Ferraris,
hay un problema.
El embrague.
Todos son malos.
Ferruccio Lamborghini.
¿Sabe quién soy?
Sí.
Fabrica tractores.
Y aire acondicionado
y calefacción.
Tengo una cita para cenar.
Perdóneme, pero su embrague no
está a la altura de su auto.
Vengo como amigo.
Estoy seguro de que lo sabe,
no seré el primero en señalarlo.
Pero tengo una solución.
Si considera una asociación.
Ferrari y Lamborghini.
Haremos los mejores
autos del mundo.
Vuelve a tus tractores,
granjero.
Estás robando a la gente.
Estás cobrando diez veces más,
de lo que me cuesta a mí...
poner un embrague mejor,
en mis tractores.
¿Sabes lo que dicen
de los Lamborghini?
Que son demasiado
incultos para entender...
de lo que no conocen.
Así que, por no decir lo obvio,
pero es un idiota de primer nivel.
¿No lo es?
No me gusta cómo
habla ese hombre,
no me gusta su forma de vestir,
no me gusta su sonrisa,
o la falta de ella.
Ya tienes el trabajo.
No cambia la verdad
de lo que es.
FERRARI
CUANDO QUIERES SER ALGUIEN.
El Miura es el más fiero
y astuto de los toros.
Pero este matador es el campeón.
La vida y la muerte, Tonino.
En esto consiste la tauromaquia.
Algunos se apartan,
otros miran y aprenden.
Quiero que gane el toro.
Yo también.
Pero no ocurre a menudo.
Tonino,
mira las caras de la gente.
El torero mata a la bestia,
o la bestia mata al torero.
Ese momento vivirá para siempre en los
corazones de las personas que lo vean.
¿Por qué no huye?
Porque es un campeón.
Es fascinante, ¿verdad?
El toro lo es todo.
Es inolvidable.
¿En qué estás pensando?
Estoy pensando en un auto.
Un auto que aún no existe.
Uno que sea tan fuerte y potente
y tan inolvidable como el toro.
Voy a construirlo.
¿Un auto?
¿Café, señores?
Oye.
Sí, por favor.
OTOÑO DE 1963.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Vendré a buscarte más tarde.
Perfecto.
Que tengan un buen día.
Así que... Esta es mi idea.
¿Cuánto tiempo llevará?
¿Cuánto tiempo?
No se puede hacer.
GIOTTO BIZZARRINI
EXEMPLEADO DE FERRARI
¿Cuánto tiempo
crees que tardará?
Por mucho que odie estar de acuerdo con
el señor Bizzarrini, creo que tiene razón.
GIAN PAOLO DALLARA
EXEMPLEADO DE MASERATI
¿Esto?
Esto no se puede hacer.
¿Tú estás de acuerdo?
La verdad es que me
encanta lo que pide.
Es novedoso
y se lo voy a diseñar.
FRANCO SCAGLIONE
EXEMPLEADO DE ALFA ROMEO.
Pero la ingeniería
es su Departamento,
si ellos creen que es imposible,
¿quién soy yo para rebatir?
Lo que puedo decir,
es que no puedo diseñar un auto...
si no conozco las
especificaciones,
y es algo que hay que decidir.
Ya está decidido.
Está aquí mismo.
Este es el auto que hará que
el mundo se olvide de Ferrari.
Ferruccio, por favor.
Un V12 Turismo con
doble árbol de levas,
lubricación por cárter seco,
transmisión de cinco velocidades.
¿Un diferencial de deslizamiento limitado,
dos bobinas de encendido, en lugar de una?
Seis carburadores de
doble estrangulamiento.
Es imposible meter todo esto
en un motor de 3.5 litros.
No, tiene que ser un 3.5, el de
4 litros es demasiado pesado.
Necesitamos la potencia,
pero también la velocidad.
El Lamborghini 350 GT tiene que ser
tan rápido, como un auto de carreras.
El hombre quiere desafiar
a las leyes de la Física.
¿Estás escuchando?
O eres un fabricante de autos
o eres un soñador, Ferruccio.
Por favor,
aquí todos tenemos familia.
Todos dejamos nuestro trabajo,
para venir a trabajar para ti.
Todos creemos en ti, todos
creemos en tus ideas, pero...
¿Y si en lugar de hierro fundido,
hacemos un motor de aluminio?
Sé que eres el nuevo
genio de la ciudad,
pero la gente lleva
años intentando esto.
El aluminio no puede
soportar el calor.
¿Y si mantenemos algunas
partes de hierro fundido?
Las válvulas, los cilindros,
la cámara de combustión.
Eso es algo nuevo,
y no sé si esto funcionaría.
Pero podemos probarlo.
Podría rebajar hasta la
mitad del peso del motor.
- Por lo menos.
- Y el motor,
quizá podamos cambiarlo de
cárter seco, a cárter húmedo.
Tengo que construir un chasis para
acomodar un doble árbol de levas.
- Bien.
- ¿Y los carburadores?
Un arco estabilizador
trasero ayudaría.
Genial. Estupendo. Y tiene que,
estar listo para ser estrenado...
- en el Salón del Automóvil de Ginebra.
- Eso está muy justo.
- Creo que podremos hacerlo.
- Son 18 meses.
No, no. 6 meses.
Ginebra es el 21 de marzo.
- ¿Ginebra de este año?
- Sí.
¿Quieres ir a Ginebra
dentro de 6 meses?
Sí.
Ferruccio, por favor, estás
hablando como un loco, en serio.
¿Por qué me pides que diseñe
un automóvil en 6 meses...
que aún no tiene
ni motor, ni chasis?
En 6 meses, en Ginebra,
la gente estará buscando
al próximo Ferrari.
Lo que encontrarán es
al primer Lamborghini.
El Lamborghini 350 GT.
¿Por qué estamos aquí?
Que alguien me diga
el por qué estamos aquí.
- Para hacer un auto.
- ¡Para hacer el mejor auto!
Para hacer el mejor auto que
el mundo haya visto jamás.
Tan fuerte como Hércules,
tan bello como la Sofia Loren.
¡Debe de estar
listo para Ginebra!
No es imposible,
hasta que fallemos.
Si fracasamos, fracasaremos
buscando a la grandeza.
Tenemos que conseguir a Bevini y Pedrazzi
para la fabricación y el montaje.
Son brillantes y rápidos,
y todo el mundo los quiere.
No, los conseguiremos.
No tendremos tiempo de hacer
nuestro propio diferencial o frenos.
- Tendremos que comprarlos.
- Alemania para los diferenciales.
- Zahnradfabrik.
- Inglaterra para los frenos. Girling.
Girling nunca entregará
a tiempo para Ginebra.
Déjenlo en mis manos.
¿Bien? ¿Si?
¿Perseguimos el sueño?
¿Muy bien?
- Están todos locos, lo saben.
- ¡Sí! ¿No es maravilloso?
Vamos.
- Salud.
- ¡Sí!
No, no, no, no.
¡Dos semanas no! Una semana.
- Necesito el diferencial en una semana.
- Grazie.
Nadie quiere hacer nada.
Ahora tengo que ir a Alemania
y después a Inglaterra.
No creo que sea prudente lo
que estás haciendo, Ferruccio.
Vas a chupar hasta el último
centavo de los tractores,
y si no funciona,
lo perderemos todo.
Por favor. Funcionará.
Pero, ¿y si no funciona?
Mira lo que le pasó a Lancia.
Los sindicatos se impusieron,
y Lancia se colapsó.
Cuido bien a mis hombres, no tienen
necesidad de hacer una huelga.
El precio de la gasolina
sigue subiendo,
y se habla de nacionalizar
a la industria energética.
La gente siempre necesitará
comprar tractores.
¿Pero los autos de lujo? Eso es
lo primero que dejarán de comprar.
Muy bien, ¿entonces qué pasará con
el Consejo de Administración?
Al menos tienes la responsabilidad
de decirles lo que estás haciendo.
He hablado con ellos.
¿Fuiste con el Consejo?
Sabía que te opondrías.
No, sabes que tengo razón.
Pero a ti no te importo yo,
no te importa el Consejo,
no te importan tus hombres, ni siquiera
te importa tu propio hijo.
¡Lo único que importa
es el gran Lamborghini!
¡¿Qué quieres que haga?!
¿Quieres que sea normal?
¿Quieres que sea como los demás?
¿Vivir de rodillas, con miedo a
tomar una decisión equivocada?
¿Haciendo el
ridículo a cada paso?
¿Arrastrándome como un cangrejo
por el fondo del océano?
¡No sé con quién creías
que te habías casado!
¡Me casé con alguien que
sabía hablar! No sólo gritar.
Para eso tengo pan,
y tengo mucho.
Ya has conseguido salir
del fondo del océano.
Lo que estás haciendo
podría devolverte allí.
Tú eres la única que
no lo entiende, Annita.
Todo el mundo me quiere.
Tú eres la única.
Todos los demás
piensan que soy genial.
¿Quién es toda esta gente...
que te creen tan genial,
Ferruccio?
Mis trabajadores.
Mis amigos.
Te quieren, porque les pagas.
Una vez que quieran,
lo que no puedes pagar...
irán a huelga y te quedarás solo.
¿Qué es esto?
Currículos para tu
nueva secretaria.
He despedido a la rubia
que te estás jodiendo.
PRIMERA FÁBRICA AUTOMOTRIZ
DE LAMBORGHINI
SANT'AGATA BOLOGNESE.
Bien. Viene a la izquierda.
A la izquierda.
- Es a la izquierda.
- Tú izquierda.
Mi izquierda.
- ¿De acuerdo?
- Sí.
3 MESES PARA GINEBRA.
Creo que es todo lo
que hemos hablado.
Es un poco extremo.
Me gusta.
Es lo que nos has pedido.
¿Qué es esto?
Los faros.
¿Aparecen, cuando
enciendes el auto?
- Sí.
- ¿Se aparecen?
No, no, no, Franco.
No, no, no.
Es demasiado complejo.
Tenemos que hacer una
declaración, no crear dudas.
La idea es que cuando lo mires,
no haya faros,
luego, cuando gires la llave, las tapas
se levantan y las luces se enciendan.
Es innovador.
Ferruccio, esto es nuevo.
Es emocionante. Y querías que
pareciera un auto de carreras.
Sí, un auto de carreras,
rápido y potente,
pero sigue siendo un auto Turismo,
un Gran Turismo.
Y mira aquí,
este capó es demasiado grande.
El capó es perfecto.
Perfecto.
Franco, parece un malvavisco
encima de una platija.
Franco. Franco.
Siento no ser lo
suficientemente bueno para ti.
Franco, te quiero.
Odio tu diseño, pero te quiero.
Sólo te pido que
empieces de nuevo.
Nos pides que seamos creativos,
Ferruccio.
Y esto es creativo.
Y quieres que empiece de nuevo.
No puedes pedirme el mundo
y cuando te lo doy,
decirme que ahora quieres
otro diferente.
Te he dado la grandeza,
Ferruccio. La grandeza.
Me has dado una visión
de algo que no entiendo.
Dame algo que entienda.
Es todo lo que quiero.
El mundo estará preparado para
esto algún día, pero no ahora.
El capó es demasiado grande,
la parrilla demasiado extrema.
¡Me gustan los faros,
me encantan!
Pero no para el prototipo.
El año que viene lo haremos.
La parte trasera es demasiado afilada,
muy afilada.
Menos contorno, más redondo.
Franco. Franco, mírame.
Eres un gran diseñador.
Tal vez el más grande.
Dame algo grande.
No tengo más que dar, Ferruccio.
Ferruccio.
¿Todo bien?
Nada está bien.
La buena noticia es que las
innovaciones van a funcionar;
La suspensión delantera y trasera
es de ruedas independientes,
con dobles trapecios y
barras estabilizadoras.
Tendremos la velocidad
y la potencia.
Los carburadores
están demasiado altos.
Exactamente.
No podremos cerrar el capó.
Evidentemente,
las medidas estaban mal.
Asumo la responsabilidad,
Ferruccio.
Pero estamos trabajando demasiado rápido,
no hay ni tiempo para revisar nada.
Yo asumo la responsabilidad,
no tú.
Entonces, ¿qué hacemos?
Si quieres mantener los carburadores
de doble estrangulamiento,
tendremos que crear
un nuevo diseño.
No hay espacio para bajarlos
o hacerlos más pequeños.
¿Y si les hacemos horizontales?
Ya lo había pensado.
No hay el espacio.
Entonces, haremos sitio.
Es posible, pero estas cosas
llevan tiempo, Ferruccio.
Puedo hablar con
Franco, tal vez él pueda...
levantar el capó,
eso es un arreglo más fácil.
¿Qué, vamos a hacer una joroba como
la de un camello? No, no lo creo.
No podemos rediseñar, tendríamos que hacer
un nuevo motor, nunca llegaríamos a Ginebra.
Perdona, Ferruccio,
pero ¿no sería mejor perdérnosla...
que presentar un auto que no cumpla
todo lo que queremos que sea?
Haz que los carburadores sean horizontales.
Ya encontrarás la manera.
Tengo una propuesta para ti,
amigo.
Me gustaría ser tu piloto de pruebas,
para este nuevo auto nuestro.
- Necesito a alguien grande.
- Lo estás viendo.
¿Todos los australianos
son como tú?
No, a los australianos les
gustaría ser como yo, un Kiwi.
En realidad, a todos los Kiwis
también les encantaría ser como yo.
Pero, no.
Soy una persona única.
Es una belleza, amigo.
Esto es lo que me ha dado.
Creo que estamos bastante cerca.
Al principio creí que el oro
podría estar mal, pero...
Le estoy eternamente
agradecido, maestro.
Va a ser el mejor auto,
que se haya fabricado nunca.
El Lamborghini 350 GT.
Lo presentaremos en Ginebra.
¿Entrevista?
Es fantástico, mañana.
Mañana es Nochebuena.
No, no, no, no.
Mañana funciona.
Eso es genial.
Fantástico. Ciao.
Aficionados a los autos
en todo Estados Unidos...
están oyendo rumores de
que después de dominar...
en el campo de los tractores,
el aire acondicionado y la calefacción,
Lamborghini va a ser la gran noticia de
la próxima temporada automovilística.
Este mes de marzo, en el Salón
del Automóvil en Ginebra,
presentaré el primer automóvil
Lamborghini Gran Turismo.
Muy emocionante, por supuesto.
Pero,
dígame por qué cree que el mundo...
necesita de otro auto de lujo.
Tenemos a los Ferraris,
a los Maseratis,
y no se diga de nuestros
amigos de Inglaterra y Alemania.
Sí, sí, buenos autos todos.
Muchos de los cuales poseo y conduzco.
Pero lo que yo busco
es la perfección.
Y por muy grandes que sean estos autos,
no estoy convencido de que sean especiales.
Especial, es beber tu vino favorito
por primera vez.
Especial es...
perder la virginidad.
Especial es esa cosa
que nunca se olvida.
Esto es lo que
llevaremos a Ginebra.
Aquí, aquí y aquí.
¿Te parece?
Es genial.
Precioso.
Bien hecho.
Bravo, bravo.
Hemos reconfigurado
los tubos de escape
y los acercamos a
la parte delantera.
Ensanchamos los ejes
una pulgada a cada lado.
Las ruedas serán de
15 pulgadas, en lugar de 16.
También pasamos de una
palanca de cambios estándar...
a una palanca de cambios con compuerta,
lo que nos dio más espacio.
- ¿Suficiente?
- En teoría.
Bien.
Veamos si encaja.
Ya tenemos un auto.
Cuando tengamos éxito en Ginebra,
querrán conocer nuestra próxima idea.
Empiecen a pensar en eso de ya.
¿Disculpa?
Sólo tengo un nombre, el Miura.
Como el toro.
Debe de ser el auto más bonito...
que el mundo haya visto jamás.
¿Sí?
BOLOGNA
14 DE FEBRERO DE 1964
- Damas y caballeros...
nuestro invitado especial de honor,
el inigualable Tony Renis.
Esta va para mi gran amigo,
Ferruccio Lamborghini.
El orgullo de Italia.
Maestro.
¿Eres Lamborghini?
Ferruccio.
¿Qué estás dibujando?
Una idea.
¿Para un auto?
Para el mejor auto del mundo.
¿Puedo verla?
Ven.
¿Qué ves?
Líneas en una servilleta.
¿Qué ves tú?
- Un sueño.
- ¿Qué?
- Cierra los ojos.
- ¿Por qué?
Ciérralos.
Ábrelos.
Ahora, los faros de mi Miura...
tendrán unas pestañas preciosas,
cómo las tuyas.
Tonino, ve a esperar
en el auto. Por favor.
Annita, te he estado esperando.
Deja que te presente
a Gabriella.
Por favor, no.
Vete.
- Annita, por favor.
- ¡Vete, ahora!
Annita, le enseñaba mi dibujo.
Una vez dijiste que
nunca me amarías,
y que al final te
odiaría por ello.
Pero te equivocaste.
No te odio, me das pena.
Tienes un agujero en el corazón,
y me equivoqué al pensar...
que yo podría llenarlo con
todo el amor del mío.
Pero ahora sé que nunca
querrás que te lo llenen.
Y ahora, yo tampoco.
¿Y qué hay con Tonino?
- ¿Qué pasa con él?
- Él es mi hijo.
¿Me estás pidiendo
que lo deje contigo?
¿Y dejarle sin la única
madre que ha conocido?
Si eso es lo que pides,
entonces pídelo.
Si lo tienes en tu interior,
entonces pídemelo.
Adiós, Ferruccio.
¿Dónde están?
Quizá hayan tenido un accidente.
Tal vez tú deberías de
tener un accidente.
Hay tantas cosas que no sabemos.
Y esto es un prototipo,
no un auto.
Le dije que no lo presionara.
No sabemos nada.
¡Pasos de bebé!
Se lo dijimos, ¡pasos de bebé!
¡Es todo lo que queremos!
Debería de ser verde.
¿Qué?
- Verde, debería de ser verde.
- ¿Verde?
¿Pero este o el siguiente?
Este, para Ginebra, verde.
De acuerdo.
EXHIBICIÓN DE AUTOS
DE GINEBRA
1964.
Italia ha sido durante mucho tiempo
una sociedad agrícola,
pero, la Italia de la posguerra ha
dado lugar a un renacimiento industrial.
¿Alguna vez se han preguntado cómo
se puede crear algo nuevo, en un mundo
de fabricantes y diseñadores de autos
inventivos, desafiantes e innovadores?
Bueno, estoy aquí con alguien...
que podría tener
esas respuestas.
Nada menos que
Ferruccio Lamborghini.
- Ciao.
Entonces,
¿cómo demuestra alguien como usted...?
Una clara ruptura
con la tradición...
para ofrecer algo
totalmente nuevo?
El Lamborghini GT es hermoso
y de alto rendimiento.
Es un auto Turismo tan rápido y potente,
como cualquier auto de carreras.
¿Y este nuevo auto suyo
puede ser todo eso?
Puede ser todo eso y más.
Es una cosa de belleza.
Pero una cosa bella sólo
puede serlo, si se comparte.
Damas y caballeros,
miembros de la prensa mundial,
¡les presento al Lamborghini GT!
Amigos míos, amigos míos,
puedo ver en sus ojos
cómo les gusta mi auto,
pero no sean tímidos.
Para conducir un Lamborghini, para tener
un Lamborghini, no deben de ser tímidos.
Señor Lamborghini,
sé que hay muchas preguntas...
sobre lo que hay bajo
el capó de este auto,
pero mi primera pregunta es...
¿Cuál es el precio
del Lamborghini GT?
de una mujer hermosa?
¿Una gran botella de vino? ¿Una pasta
que recuerden el resto de su vida?
Estas cosas valen lo que te
pidan que pagues por ellas.
Te compras un Ferrari,
cuando quieres ser alguien.
Te compras un Lamborghini
cuando ya eres alguien.
Lamborghini.
Bravo, bravo.
CAPÍTULO TRES
"EL FIN".
Huelga, huelga,
huelga en Lamborghini.
Después de un
subidón de décadas,
todo se ha derrumbado...
tras un golpe aplastante
a la industria...
del automóvil en la posguerra.
Las severas restricciones del Gobierno,
asestaron el último golpe
a una industria que
ya estaba de rodillas.
La combinación de
huelgas sindicales,
y un aumento del 300% en
el precio del petróleo,
ha resultado más
perjudicial para Italia...
que otras naciones
industriales europeas.
Incluso Ferruccio Lamborghini,
que es famoso por haber
negociado personalmente
los contratos de sus empleados,
ha encontrado a su igual...
en el poder de los sindicatos
industriales del automóvil.
Hubo un tiempo en el que el propio
Ferruccio era un trabajador,
pero ¿dónde estás ahora, Ferruccio?
Ferruccio, ¿dónde estás?
Habla.
¿Estás con los
trabajadores y trabajadoras
de este mundo o no lo estás?
¿Dónde estás, Ferruccio?
¿Dónde estás ahora, Ferruccio?
¿Dónde? ¿Dónde?
¿Dónde estás ahora?
La mitad del dinero de la venta
de la empresa, será para ti.
El resto para mis hermanos.
Puse una cláusula
en el contrato.
Deben mantener el apellido de
Lamborghini para siempre.
¿Cómo está la familia?
Bien.
¿Qué edades?
Las niñas tienen
tres y cinco años.
Ferruccio tiene dos años.
Su cumpleaños fue
el sábado pasado.
Ya ha cumplido dos años.
Debí de haber estado allí.
Descuida.
El regalo era precioso.
Le encantan los barcos.
Juega con él en la bañera.
No se baña sin él.
Le llamamos Capitán Ferruccio.
¿Te has enterado?
Me han nombrado
Cavaliere del Lavoro.
Es emocionante.
Ahora cuando hable con el Presidente,
podré usar un "tú" informal.
Lo has logrado todo.
Todo lo que siempre has querido.
¿Valió la pena, papá?
Tonino...
Está bien.
Debería ir a casa ahora.
Ciao, papá.
CUANDO EL MUSEO DE ARTE
MODERNO EN NUEVA YORK...
EXHIBIÓ AL LAMBORGHINI MIURA,
LO DECLARARON COMO AL...
"AUTO MÁS HERMOSO JAMÁS HECHO".
EL APELLIDO LAMBORGHINI
VIVE EN EL CORAZÓN DE LOS...
AMANTES Y ENTUSIASTAS POR LOS
AUTOMÓVILES, EN TODAS PARTES.
NINGUNA DE LAS COMPAÑÍAS,
SEA LAMBORGHINI O FERRARI,
SE INVOLUCRARON EN ESTE FILME.
AUNQUE SE BASA EN UNA HISTORIA REAL,
ALGUNOS NOMBRES FUERON CAMBIADOS,
ALGUNOS PERSONAJES SON AMALGAMAS Y...
OTROS CIERTOS PERSONAJES Y EVENTOS
HAN SIDO FICCIONADOS.
"Si trabajas con buena voluntad, el fruto
vendrá tras la cosecha" - Ferruccio Lamborghini.
Lamborghini: The Man Behind the
Legend (2022) Una traducción de TaMaBin